赤羽根　里奈です．
これから成果報告を始めます．
よろしくお願いいたします．
-----
今回のインターンで取り組んだテーマは「」です．
近年，交通事故を減らすため，自動運転や車載カメラやセンサーで障害物認識を行うなどの技術が発展しています．
その中でも，歩行者のトラッキングをすることで，自動車と歩行者の衝突を回避するという考えがあります．

この歩行者のトラッキングとは，歩行者が未来の時間にどこにいるかを予測するということで，現在のところ各歩行者にそれぞれID番号を付け，次の時刻にそのIDを持つ人がどの位置にいるかを紐付けしながらトラッキングをしています．

しかし，複数人歩行者が密集しているシーンで，この紐付けを誤ってしまうケースが多発することが明らかとなりました．
紐付けを誤ると，次の時刻でのトラッキング結果を誤ってしまいます．

その一例として，次の図をご覧ください．
-----
これは2人ずつ対面ですれ違うシーンです．

このとき，黄色と赤の歩行者がすれ違う際，互いの位置が近すぎて正しい紐付けができず，入力データ内で歩行者IDの紐付けが誤ってしまうとします．

入力データで，紐付けが誤っているものを使用し，トラッキングするため，トラッキング結果は本来とは異なる，誤った結果が出力されてしまいます．
-----
この課題を解決するために，複数人歩行者が密集するシーンで，人と人の相互作用を考慮したモデルを使用することで，たとえ数フレームの紐付けを誤ったとしても正確な予測をすることができるようにすることを考えました．

この正確な予測をするということをどのように評価するかというと，まず複数人歩行者がいるシーンを限定し，その中で歩行者IDに誤りのある紐付けのパターンをいくつか挙げます．
そして，そのパターンごとにトラッキングを行ない，GTと予測を可視化し定性的に評価します．

ここまでが，今回のテーマ背景となります．
ここで，今回の発表のアジェンダを説明します．
-----
まず，今回トラッキングに使用したモデルについて説明します．
次に，パターンごと検証と考察を行います．
そして，全体としての考察を行い，最後に今後の展望につなげます．

では，今回使用したモデルについてです．
-----
Social LSTM
深さ128，プーリングサイズ32，8×8のグリッドサイズ
入力データが8フレーム出力が12フレームとなっており，1フレームは0.4秒です．ですので，入力が3.2秒に対して，出力が4.8秒となります．
-----
次に検証と考察について説明します．
先ほども説明した通り，今回は複数人歩行者が密集するシーンを1つに限定し，その中でパターンを分けて検証と考察を行います．

まずどのようなシーンに限定したか説明します．今回は横断歩道や広い道を歩いていることを想定し，4人が存在していて2人2人が対面ですれ違うというシーンに限定しました．
このようなシーンでは，黄色と赤の歩行者IDの紐付けを誤ってしまうことが多いことから，今回は黄色と赤の歩行者のID紐付けを人工的に誤らせることで，どのようなトラッキングが行われるかを検証します．

次に，歩行者IDに誤りのある紐付けのパターンを説明します．
これは黄色と赤の歩行者がすれ違うタイミング別に3つに分類しました．
1つ目はすれ違うタイミングが早いもので，3フレーム目から5フレーム目ですれ違いが生じるものです．
これについて，入力8フレーム内の黄色と赤の345フレームのIDを掛け違えさせたパターンと，45フレームのIDを掛け違えさせたパターンの2通りを準備しました．

2つ目は入力8フレーム目ちょうどですれ違いが生じるものです．
これについて，入力8フレーム内の黄色と赤の8フレームのIDを掛け違えさせたパターンと，78フレームのIDを掛け違えさせたパターンと678フレームのIDを掛け違えさせたパターンの3種類を準備しました．

3つ目はすれ違うタイミングが遅いもので，9フレーム目から13フレーム目ですれ違いが生じるものです．
この場合入力8フレーム内で紐付けの誤りは生じにくいと考え，今回は実装はしていません．

ではここから全パターンを可視化を通して評価考察していきます．
-----
まず，3フレーム目から5フレーム目ですれ違いが生じ，345フレームのIDを掛け違えさせたパターンです．
-----
もともとIDの紐付けを間違えた場合，このような予測になると考えられます．
しかし，ここではIDの紐付けが間違っていても，予測された9フレーム目以降はGTと同方向に向かっていることがわかります．
-----
次に3フレーム目から5フレーム目ですれ違いが生じ，45フレームのIDを掛け違えさせたパターンです．
-----
これについてもIDの紐付けが間違っていても，予測された9フレーム目以降はGTと同方向に向かっていることがわかります．
-----
まず，8フレーム目でちょうどすれ違いが生じ，8フレームのIDを掛け違えさせたパターンです．
-----
もともとIDの紐付けを間違えた場合，このような予測になると考えられます．
しかし，ここでもIDの紐付けが間違っていても，予測された9フレーム目以降はGTと同方向に向かっていることがわかります．
-----
8フレーム目でちょうどすれ違いが生じ，78フレームのIDを掛け違えさせたパターンです．
-----

-----
8フレーム目でちょうどすれ違いが生じ，678フレームのIDを掛け違えさせたパターンです．
-----

これより，全体としての考察に移ります．
-----
この検証を通して，よい結果が得られた点と考察点についてそれぞれ考察しました．
良い結果が得られた点としては，歩行者IDを誤っていても，GTと同方向にトラッキング可能であったことです．なぜなら人と人との相互作用を考慮したモデルを使用していることからです．入力8フレーム内で数フレームの紐付けが誤ったとしても，その他の時刻でも位置情報を共有しあっていることから，中間層で紐付けが誤っていることを考慮しつつ予測をしたのだと考えられます．

また，考察点としては，定量的にみてGTとの誤差値に大きなズレが生じたことです．
今回の実装で，人と人が干渉しあうと，その人は立ち止まるか全く別の方を向くということがわかりました．
これはおそらく訓練データにそのような歩行動作が含まれていなかったことが要因だと考えたので，訓練データの数を実データやサンプルデータをさらに増やして行くことを検討します．
また，干渉の範囲が広すぎて，非現実的な歩行動作の予測が行われたのではないかと考え，グリッドサイズを狭めることで，より現実的な相互作用を取り入れたモデルとすることを検討します．

-----
最後に今後の展望です．
このモデルを実際搭載するとなると，やはりx,y座標の情報だけではなく3次元的な座標や歩行速度，体の向き等まだまだ考慮しなくてはならない点が多数あります．
また入力も出力も系列データなので，リアルタイム性が低いです．
さらに，1フレーム0.4秒というのは間隔が遅いのではないかという印象も受けました．
これらを考え，Social LSTMから拡張した他のモデルの使用を検討したり，リアルタイム性を重視するため，コードを書き換えたり，設定を変更したりするといったことが今後の展望としてあげられます．

以上で今回の成果発表を終わります．
-----
約3週間たくさんのご指導ありがとうございました．
憧れのソニーで職場密着できて，感動しましたし嬉しかったです．
実際3週間いて感じたことをいくつかお話しします．
まず会議や打ち合わせが多いことです．スケジュールを覗くと打ち合わせだらけてびっくりしました．
それから，社員の皆さんの効率がいいことです．メリハリがあり，どの時間でどこまでやるかが明確になっているからこそ，効率よく仕事を進めているのだなと，定例や夕会に実際に参加して感じました．

今回の私の反省点として，テーマ設定がうまく決まらず，だらだらと進めてしまい，やらなくても実装までやってしまった部分がありました．時間がもったいなかったなと感じました．

また，人に伝えるための資料作りにも苦戦しました．ロジカルシンキングが思っていた以上にできないことに気付き，途中で悩んでしまいました．ですがこの悩みが今回この部分が私に足りないんだと知るいいきっかけになったので，今後成長した姿をお見せできるよう頑張ります．

大学に戻ったら，歩行軌道予測の研究を進めることになりますが，ここで得たアイデアなどを生かしてこれからも研究に精進してまいります．

発表は以上となります，ご静聴ありがとうございました．